---
layout: post
title: 人性的弱点
categories: [life]
tags: [life]
description: HOW TO WIN FRIENDS AND INFLUENCE OTHERS & HOW TO STOP WORRYING AND START LIVING
---
与人相处的技巧

1、不要批评、责怪或抱怨他人

2、真诚地赞赏他人

3、首先想到他人的需求
   看清楚他人需要什么？
   兼顾你和对方的不同角度。

描述问题：

    1、先夸

    2、描述问题原因，造成的结果。

    3、对此结果。感同身受。（十分遗憾之类的。希望避免此类情形发生。）

    4、提出可行的建议。并说明此建议于对方的好处。

    5、对方如果不采取此建议，明确表明愿意接受，并给出最后的解决方案。

平安快乐的要诀

1、肯定自我价值。

2、人有两种能力是无价之宝-----一是思考能力，二是分清事情的轻重缓急，并妥当处理的能力。

3、不要期望他人的感恩，付出是一种享受施与的快乐。

4、别抱怨。利用现有的资源，做到最好。不成功，不妨接受，关注周边的风景。

5、即使未能成功，这种努力本身已迫使我们向前看，而不是只会悔恨，它会驱除消极的想法，代之以积极的思想。激发创造力。

6、别过多关心自己的感受，忽视他人。

7、悲伤的事情，总能唤起心中片刻的同情之心。（切记，应该关注形成的原因）

8、避免批评他人以增加自己的满足感（成就感）

9、学会自我批评

想法太多？

    1、整理好自己的想法

    2、分可实现不可实现，以及先后执行的顺序。


如何使人喜欢你

1、真诚的关心别人

2、保持微笑

3、记住别人的名字（普通人对自己的名字最感兴趣）

4、倾听他人讲话（他人的抱怨中，透露出足够的信息。注意分析清楚的原因）

5、谈论别人感兴趣的话题。（这时候只要，嗯，哦，嗯嗯。。。。）

6、让他人感觉到自己重要

   人类本质里最深层的驱动力就是希望具有重要性。

   人类本质中最殷切的需求是：渴望得到他人的肯定。


认真的解答别人提出的问题，以及在适当的时候提起。

如何赢得他人的赞同

1、不要争论不休。（语言上的胜利，太Low）
   我们绝不可能对任何人-无论其智力高借，仅用口头的争执来改变他的思想。

2、尊重他人的意见（去了解陈述者话中的真正含义）
（千万不要一开始就宣称：我要证明给你看。这无异于向他人表明：我比你聪明，我要让你改变想法。） 
确信他说错了，最好的做法：我有另一个想法，不知对不对。假如我错了的话，希望你们纠正我。让我们共同来看看这件事。
或者：我可能不对，让我们来看看这件事。

3、如果错了，当即承认。

4、当与别人交谈的时候，不要先讨论你不同意的事，要先强调，而且不停的强调-你所同意的事。

5、让对方多说话。

6、涉及到一个人的专业时，询问对方的看法，往往会得到很多的反馈。同时让对方感觉到你对他的尊重。

7、从对方的角度看问题

8、同情对方的意念及欲望
   人类普遍地追求同情。 

9、每个人的行事都有两个好理由：一是看起来好，二是的确很好。都喜欢为自己行为动机赋予一种良好的解释。
<p>解决某些问题：激将法+拖延战术。 先听+再给对方高的道德标准+给对方主动权</p>

10、将你的意图戏剧性的表现出来。

如何给对方解释
1、要实施这件事情的原因--关联因素

2、让对方明白出发点在哪里。

1、如果不符合标准，请求对方给出标准。

2、从对方的标准中找出原因。

1、询问对方的意图，了解对方的动机。

2、二者之间的对比。

如何更好地说服他人

1、称赞并欣赏他人

从对方的角度思考转移到另一角度。

从对方身上寻找优点赞美。（这很无敌，嗯，吹的你开始不信，到你自己都相信。）


2、间接委婉的指出他人的错误
不要使用先夸再来一个“但是”做转折批评。用“如果”“要是”

3、不要总是责怪他人。
依我的经验，假如你这么做的话，不是好些吗？

说服
可以使用让对方看到这样做产生的严重后果（结果现象）

4、没有人喜欢受人指使

5、保全他人的面子。
肯定对方的能力，相信对方尽力。批评”缺少经验“，而非能力。

6、称赞他人的每个进步，即使十分微小

7、学会给人”戴高帽“
借他人之言来夸奖。

8、鼓励更使人改正错误

9、学会给他人授权。

成熟
1、承担责任
2、别为任何事情找借口。

当我们身处不熟悉的环境，又没有过往的经验可以参考的进修，最好的办法便是顺应一般人的标准
直到我们自己的经验和信心足以给我们力量，然后才能照着自己的信念和标准去做。

无论如果，时间会让我们归结出一套属于自己的价值体系来。

人的真正自由，是在接受生活的各种挑战，是要不断奋斗，并经历各种争议。

”我本来希望你们不要问我，因为我是与各位站在不同的一边，而这又是一个愉快的场合。但既然你们问了我，我就把自己的看法说出来。“
（既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你。为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的罪恶，可爱又迷人的反派角色——武藏、
小次郎我们是穿梭在银河中的火箭队。白洞，白色的明天在等着我们，就是这样，喵)

莫勒：由于人类还无法达到天使的境界，但这也并不是他们必须变成蚂蚁的理由（蚂蚁：我的锅喽）








