---
layout: post
title: The Road Less Traveled.
categories: [life]
tags: [life]
description: 少有人走的路
---

<h3>1、问题和痛苦</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

解决人生的问题关键在于自律。

生活中遇到问题，这本身就是一种痛苦，解决它们的过程又会带来新的痛苦。

由于人生的矛盾和冲突带来的痛苦如此强烈，才觉得人生苦难重重。

人生是一个不断面对问题、并解决问题的过程。

回避问题和逃避痛苦的倾向，是人类心理疾病的根源。

--------------------------------------------------------------------------
自律是解决人生问题的最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。

所谓的自律，就是主动要求自己以积极的态度去承受痛苦，解决问题。

自律的四个原则：推迟满足感、承担责任、忠于事实、保持平衡。

--------------------------------------------------------------------------

<h3>2、推迟满足感</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

----就是不暂时的安逸，先苦后甜，重新设置人生快乐与痛苦的次序：首先，面对问题并感受

痛苦;然后，解决问题并享受更大的快乐。

在充满问题和痛苦的人生中，推迟满足感是唯一可行的生活方式。

 爱是心灵健康成长的动力。

 承担责任，面对属于自己的痛苦。-----------自律的起点。

 “我是个有价值的人”，像这样对自我价值的认可，是心理健康的基本前提--------自律的根基。

 <h3>3、解决问题的时机</h3>

 ---------------------------------------------------------------------------------

 和缺乏耐心、想让问题马上解决的态度相比，别一种面对问题的态度更低级，也更有破坏性，那就是

 希望问题自行消失。

 人人都有这样的倾向：问题一旦出现，就想立刻解决，不然就会思绪烦乱、寝食不安。这样的心态显然不切实际

 ，但一厢情愿地等待问题自行消失，则是更为可怕的事情，通常不会带来任何好结果。

 <h3>4、承担责任</h3>

 ---------------------------------------------------------------------------------

 为个人行为承担责任，难处在于它会带来痛苦，而我们却想躲开这种痛苦。

<h3>5、忠于事实</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

我们需要实事求是，杜绝虚假，因为虚假与事实完全对立。我们越是了解事实，处理问题就越是得以应手,对事实了解得越少，思维就越是混乱。虚假、错觉和幻想只能让我们不知所措。

完成忠于事实的生活到底意味着什么呢？首先，它意味着我们要用一生的时间进行不间断地严格地自我反省。

“你想的太多，只会把自己累坏”。人之为人，就在于我们具有特殊的大脑额叶，使我们有着异于其他动物的反省的能力。

忠于事实的生活，敢于接受外界的质疑和挑战。

改变本性，超越本性。

<h3>6、保持平衡（取舍）</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

既要承担责任，也要拒绝不该承担的责任，既要学会推迟满足感，先苦后甜，把眼光放远，同时又要尽可能过好

当前的生活，让人生的快乐多于痛苦。

要让心智成熟，就得在彼此冲突的需要、目标和责任之间保持微妙的平衡。这就要求我们不断自我调整。保持平衡

的最高原则就是“放弃”。

<h3>7、抑郁的价值</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

因放弃而感到抑郁，是自然而健康的现象。如果放弃的过程受到干扰，导致抑郁的情绪被延长，或是抑郁的情绪不

能在完成放弃后消失，那么抑郁就变得不正常和不健康。

<h3>8、放弃与新生</h3>

---------------------------------------------------------------------------------

促进心智成熟不可或者缺的工具。

自律的过程，就是自我发展、自我完善的过程。

人生是一个生死相随的过程。

最好的决策者，愿意承受其决定所带来的痛苦，却毫不影响其做出决策的能力

一个人是否杰出和伟大，视其承受痛苦的能力而定，而杰出和伟大本身，则会给人带来快乐和幸福。





