---
layout: post
title: The Willpower Instinct
categories: [life]
tags: [life]
description: 自控力
---

<h3>自控力极限</h3>

---------------------------------------------------------------------------------
<h4>为什么自控力存在局限？</h4>

自控消耗了身体的能量，而能量的消耗又削弱了意志力。

糖分会让你在短期内紧急情况时有更强的意志力。但从长远来说，过度依赖糖分并不是自控的好方法。处在压力环境中的人
很容易选择经过复杂加工、高脂肪、高糖分的“安慰”食物，

但是这样做终将摧毁自控力。

从长远来看，血糖突然增加或养活会影响身体和大脑使用糖分的能力 。这就意味着，你身体中的含糖量可能很高，但却没有
多少能量可用 。

更好的方法是保证你的身体有跢的食物供应。。这样能给你更持久的能量。

吃零食时选择坚果，而不选择糖果。你获得的意志力都会比你消耗的多。

训练“意志力肌肉”

<pre class="prettyPrint">

在一些小事上持续自控会提高整体的意志力。

1、增强“我不要”的力量。

2、增强“我想要”的力量。

3、增强自我监控能力。

</pre>

自控力的极限和运动员极限是一样的道理，也就是说，我们总是在意志力真正耗尽之前就感到无法坚持了。

这并不是意味着我们用光了意志力，我们只是需要积攒使用意志力的动力罢了。

或许我们也可以像运动员一样，挺过意志力消耗殆尽的感觉，冲过意志力挑战的终点。

只要你愿意，你就有意志。

给自己一动力（动机）

<pre class="prettyPrint">

1、如果挑战成功，你会收获什么？你个人会有什么回报？你会更健康，更幸福，更自由、更有钱，还是会更成功？

2、如果挑战成功，还有谁会获益？肯定有人依赖于你，你的选择会影响到他们。你的行为会如何影响你的家人、朋友?

3、如果你现在愿意做困难的事，那么一段时间后，这个挑战将会变容易。你能想象出，如果你在这个挑战中取得进步，

 你的生活会是什么样子，你自己会变成什么样子吗？如果你知道你还有更大的进步空间，现在的不适是不是变得值得了呢？
</pre>

<h4>容忍罪恶：为什么善行之后会有恶行？</h4>

从圣人到罪人

当你表达一种态度时，你更可能按这种准则行事？

这和我们对表里如一的渴望背道而驰。当说到孰是孰非时，我们都能毫不费力地作出符合道德标准的选择。我们只想让自己感觉良好，百这就为我们的胡作非为开了绿灯。（道德许可效应）

道德许可不仅会批准我们做坏事，也会让我们错失做善事的机会。

道德许可效应也许能解释为什么那些有明显道德标准的人能说服自己，出现严重的道德问题是合情合理的。

简单来说，只要我们的思想中存在正反两方，好的行为就问题允许我们做坏事。

这些纵容自己的人时，他们都认为自己作决定时能够自控，没有失控。他们也没有罪恶感，相反，他们认为自己得到了奖励，并以此为傲。

他们这样为自己辩解：我已经这么好了，应该得到一点奖励。这种对补偿的渴望常常使我们堕落。因为我们很容易认为，放松自己就是对美德最好的奖励。

我们忘记了自己真正的目标，向诱惑屈服了。

“道德许可”最糟糕的部分并不是它可疑的逻辑，而是它会诱使我们做出背离自己最大利益的事。

道德判断也不像我们想的那么有激励作用。我们把自己对美德的追求理想化了。而且很多人都相信，罪恶感和羞耻心是最有驱动力的。但是我们是在骗谁呢？

<pre class="prettyPrint">

最能带给我们动力的事是获得我们想要的，避开我们不想要的。

</pre>

将某种行为道德化，只会让我们对它感觉更加的矛盾。

关于进步的问题。（道德许可的陷阱）



大部分人认为，取得进步会刺激我们获得更大的成功。但我们总是把进步当作放松的借口。

在完成某个目标过程中取得的进步，会刺激人们做出妨碍完成目标的行为。

进步可能让我们放弃曾经为之奋斗的东西。这是因为，两个自我相互竞争会进一步打破二者之间的平衡。

成功自控会在不经意间导致不好的后果。它会让你暂时感觉满足，让更的自己闭嘴。当你取得进步的时候，你的大脑就停止
了思维进程。而这个进程正是推动你追求长远目标的关键。然后，那个放纵自我的声音就会响起来，你就会转而关注那些还
没有得到满足的目标。

<pre class="prettyPrint">

你曾努力克制的目标会变得更加强大，诱惑也会变得更加难以抵挡。

在实际生活中，这就意味着，前进一小步会导致你后退两大步。

</pre>

这不是说进步本身是个总是，总是在于进步给我们带来的感觉。

进步可以激励人，甚至可以提高未来的自控力，但是前提是，你要把自己的行动当做努力完成目标的证据。换句话说，你要
清楚自己做了什么，并盯紧自己的目标 。为了实现目标，你要愿意付出更多。



今天犯错，明天补救？

这种乐观精神让我们能在今天放纵自己-------尤其是当你认为自己下次不会作出同样选择的时候。

为什么说，明天总会有时间做。

<pre class="prettyPrint">

我们错误地认为自己明天会比今天有更多的空闲时间。

我们总是憧憬着未来，却没能看到今天的挑战。这让我们确信，未来我们会有足够的时间和精力去做今天想做的事。我们觉得，推迟到以后再做是不理所应当的。

我们相信，未来不仅能弥补今天没做的事。还能做到更多。

</pre>

意志力实验

<pre class="prettyPrint">

把你今天做的每个决定都看成是对今后每天的承诺。因为，不要问自己“我现在想不想吃这块糖”？而要问自己“我想不想在

一年里每天下午都吃一块糖”？或者你明知道应该做一件事情却拖延不做时，不要问自己“我是想今天做还是明天做”？而要

问自己“我是不是想承担永远拖延下去的恶果”。

</pre>

光环效应


为什么我们误把渴望当幸福？

---------------------------------------------------------------------------------------------------

在我们所处的时代里，奖励的承诺可以用我们上网时的行为来打比方----我们搜索，再搜索，搜索更多的。我们点击鼠标，就像笼子里的小白鼠想再感受一次电击一样。
我们追寻着难以捉摸的奖励，直到最终觉得满意。

大量分泌的多马胺会放大“及时行乐”的快感，让你不现关心长期的后果。

在大脑的这个区域里面，多马胺刺激了压力荷尔蒙的释放，结果是，当你期待目标时，你也感到了焦虑。这时候，我们很需要得到自己想要的东西，那种感觉就像生死个攸关、
命悬一线。

我们没有意识到，我们渴望的东西既是快乐的源泉，也是压力的源泉。


情绪低落为何会使人屈服于诱惑

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

大多数人，在情绪低落的时候会选择“奖励的承诺”。

“奖励的承诺”并不总意味着我们会快乐。通常，我们缓解压力的办法反而会让我们更有压力。

最常用的缓解压力的方法恰恰是使用者觉得最没有效果的。

为什么压力会勾起欲望？

当感到压力时，大脑会指引着你，让你去做它认为能带给你快乐的事情。

当你面对压力时，你面前所有诱惑都会更有诱惑力。

“奖励的承诺”和“缓解压力的承诺”会导致各种各样不合逻辑的行为。

解压方法

锻炼或参加体育活动、阅读、听音乐、外出散步，以及培养有创意的爱好。


恐惧管理

当人类想到自己的死亡时，很自然会觉得害怕。我们可以暂时避开危险，但终究逃不过宿命。每当我们想起自己不可能永生时，大脑就会产生恐惧的反应。

当我们在诱惑中寻找慰藉的时候，我们是在不自觉地加速迈向坟墓的脚步。（烟盒上的警告提高烟民抽烟的欲望）


“那又如何”效应：为什么罪恶感不起作用？

这种效应描述了从放纵、后悔到更严重的放纵的恶性循环。

导致更多堕落的行为并不是第一次的放弃，而是第一次放弃后产生的羞耻感、罪恶感、失控感和绝望感。（进入无限恶循环）

打破“那又如何”的循环


自我谅解。

因为它能消除人们想到失败时的羞愧和痛苦。（专注思考为什么会失败）

自我怀疑和自我批评，并不会让我们离目标更近。实际上，我们可以尝试从良师益友的角度来看待问题。

决定改善心情

发誓改变会让我们充满希望。（改变的承诺）

我们喜欢想象改变后的生活，幻想改变后的自己。不幸的是，改变的承诺也很少能朝我们希望的方向发展。

真正作出改变和付出努力的感觉，不能和想象的相提并论。。

只是承诺改变，要比真正坚持承诺和作出改变更容易，也更有乐趣。这就是为什么很多人乐于一次次放弃又重新开始，而不是真的想找到改变的方法。当我们想象自己会发生怎样翻天覆地的改变时，
总是会兴奋不已，这让我们难言放弃。

为了避免压力导致的意志力失效，我们需要找到能让我们真正快乐的东西，而不是虚假的奖励承诺，也不是空洞的改变承诺。我们需要允许自己去做真正让自己快乐的事，远离那些与我们生活无关的压力根源。当我们
遭遇挫折时，我们需要原谅曾经的失败，不要把它们作为屈服或放弃的借口。想要增强自控力，自我同怀比自我挂机骨效的多。

出售未来：及时享乐的经济学

---------------------------------------------------------------------------------

抵抗即时的满足感

1、当你受到诱惑要做与长期利益相悖的事时，请想象一下，这个选择就意味着，你为了即时的满足感许诺了更好的长期奖励。

2、想象你已经得到了长期的奖励。想象未来的你正在享受自控的成果。

3、然后扪心自问：你愿意放弃它，来换取正在诱惑你的短暂快感吗？

没有出路：预先承诺的价值

-----------------------

要实现自己的目标，我们就必须限制自己的选择。称为“预先承诺”

理性的自我设定了需要遵守的做法，受诱惑的自我帽常常在最后关头改变做法。

对未来的自己作预先承诺

----------------------

1、作好拒绝诱惑的准备。

2、让改变偏好变得更难。

3、激励未来的自己。

遇到未来的自己

-------------------

我们把未来的自己理想化了，希望未来的自己可以做到现在的自己做不了的事情。

为什么未来看起来不一样？

原因在于，我们不知道未来自己的想法和感受。

当我们想到未来的自己时，我们的欲望不会像现在一样紧迫，情绪不会像现在一样真切。

直到我们真的需要选择的时候，我们才会知道当下的想法和感受。


1、创造一个未来记忆。（想象未来可以让人延迟满足感）

2、给未来的自己发条信息。（向未来的自己描述一下自己现在将要做什么，有助于你实现长期目标。）

3、想象一下未来的自己（你是会感到自豪、心情感激，还是会后悔不迭？）


当我们思考未来时，我们能预测到未来的自己和想象中有什么不册。未来的奖励似乎并不那么有诱惑力，所以我们了即时的满足感。我们无法预测自己会受到诱惑、怎么被分散注意力，
所以我们无法坚定自己的目标。如果我们想作出更明智的决定，就要更好地理解和支持未来的自己。我们还需要记住，为现在的行为承担后果的，看似是未来的自己，实际上还是我们自己。未来的自己
会对我们现在的付出感激不尽。

传染：为什么意志力会传染

---------------------------------------------------------------------------------

我们个人的选择在很大程度上会受他人的想法，意愿和行为的影响。甚至，我们认为他们想要我们做什么，这都会影响我们的选择。

坏习惯和积极的改变都能旬细菌一样在人群中传播，而且没有人能完全不受其影响。

我们有模仿别人行动的本能。

当我们看到别人屈服于诱惑时，我们的大脑也可能受到诱惑。如果你发现别人和你有同样的意志力挑战，你就会很想加入他们。当我们想象别人想要什么的进修，他们的欲望就会引发我们的欲望。

人类天生就能洞察别人的思想。当我们观察别人的行动时，我们会用社会脑去猜测他们的目的。这种自动誌术也有一种自控的副作用：它会激活我们心中的共同目标。（目标传染）

目标传染在两个方向上都会起作用-----你既可以感染自控，也可能感染自我放纵。（更容易感染上诱惑。）

回想自己的目标能强化这个目标，你感染他人的目标。

 感染别人的目标，失去自己的控制

 当我们看到别人忽视规则、受欲望支配的时候，我们更可能在任何冲动面前选择屈服。这就意味着，当我们看到别人举止不良的时候，我们的自控力也会降低。

你喜欢的人陌生人更有传染性。

<a class="btn btn-default" >
群体中的一员
</a>

社会认同：当群体里的其他人都在做某件事时，我们很容易认为这件事是应该做的聪明事。

当不正常的现象成为正常现象时，杀伤力比想象中还要高

<a class="btn btn-default" >
自豪感的力量
</a>

为了让自豪感发挥作用，我们必须认为别人都在监视自己，或我们有机会向别人报告自己的成功。

<a class="btn btn-default" >
“我不要”力量的局限
</a>

白熊实验

当人们试着不去想某件事时，反而会比没有控制自己的思维时想得更多，比自己有意去想的时候还要多。这个效应在人处于紧张、疲劳或烦乱状态时最为严重。（讽刺性反弹）

压抑人的本能时，就会产生这种讽刺性反弹效应。

<a class="btn btn-default" >
压抑想法为何行不通？
</a>

当人们试图摆脱一种想法，它却不断回到脑海中时，人们很可能认为它一定是真的。

当人们试图忘记烦恼和欲望时，这可能带来令人不安的结果。

无论你想摆脱恐惧或者欲望，它们最后都会变得更让人信服，更引人注目。

人越是想摆脱某种想法，这种想法就越可能回到意识中，这并不意味着这个想法是真实的，也不意味着这个想法很重要。

<a class="btn btn-default" >
脱困方法---------------放弃自控。
</a>

放弃控制内心的感受，反而能让我们更好地控制外在行为。

关注自己的想法，而不是席卷转移注意力。

<a class="btn btn-default" >
直面自身欲望，但不要付诸行动
</a>

1、承认自己脑海中的欲望，以及渴望 某种事物的感觉。

2、不要马上转移注意力或与之争论。

3、退一步考虑，意识到这种想法和感觉并不受你控制，但你可以选择是否将这些想法付诸实践。

4、记住你的目标，提醒自己预先作出的承诺。

相信什么，要做什么。

















